# Обучение в Yandex практикум

## Цель обучения

1. Изучить язык программирования **JAVA**
2. Научиться программировать востребованные программы
3. Стать миллионером.
4. Исследовать мир

# GIT -  система контроля версий
Система контроля версий, или VCS, — это программное обеспечение, которое помогает отслеживать изменения в программах, текстовых файлах, больших документах, веб-сайтах и так далее.
## Инструкция по установке для пользователей Windows
Windows поставляется с консолью — как и другие операционные системы. Но при этом команды консоли Windows и macOS/Linux отличаются друг от друга.<br><br>
В повседневной работе большинство пользователей Git используют консоли с наборами команд, похожие на те, что применяют в macOS и Linux. <br>
Для этого нужно установить специальный консольный инструмент для Windows, который называется Git Bash.
Установим пакет Git for Windows. Он установит не только Bash, но и сам Git. Вот что нужно сделать:
Скачай приложение на [странице](https://git-scm.com/downloads/win ) официального сайта Git.

## Командная строка и Git
Git — это программа, которая в том числе может работать из командной строки. 
Любой графический интерфейс для Git всего лишь преобразует клики пользователя в вызовы программы.

## Навигация
•	_**pwd**_ — (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;<br>
•	_**ls**_ — (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;<br>
•	_**ls -a**_  — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;<br>
•	_**cd first-project**_ —  (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;<br>
•	_**cd first-project/html**_ — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;<br>
•	_**cd ..**_ — перейди на уровень выше, в родительскую папку;<br>
•	_**cd ~**_  — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);<br>
•	_**cd /**_ — перейди в корневую директорию.<br>
## Работа с файлами и папками
### Создание
•	_**touch index.html**_ (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;<br>
•	_**touch index.html style.css script.js**_ — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;<br>
•	_**mkdir second-project**_ (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.<br>
### Копирование и перемещение
•	_**cp file.txt ~/my-dir**_ (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;<br>
•	_**mv file.txt ~/my-dir**_ (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.<br>
### Чтение
•	_**cat file.txt**_ (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.<br>
### Удаление
•	_**rm about.html**_ (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;<br>
•	_**rmdir images**_ (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;<br>
•	_**rm -r second-project**_ (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.<br>
